Žilberov sindrom|Žilberov sindrom, poznat kao i Žilber-Mulengrahtov sindrom, nasledni je poremećaj metabolizma bilirubina. Vodeći simptom bolesti je žutica uzrokovana povišenom koncentracijom nekonjugiranog bilirubina u krvi. Bolest je česta i zahvata oko 5% populacije (prema nekima 10%).Uzrok hiperbilirubinemije je smanjena aktivnost enzima glukuronoziltransferaze (bilirubin-uridin-difosfat-glukuronozilltransferaza, B-UGT), koji konjugira bilirubin i još neke molekule. Konjugacijom bilirubin postaje rastvorljiv, te se izlučuje putem žuči u dvanaestopalačno crevo.Žilberov sindrom je u većini slučajeva bezopasna bolest koja ne zahteva lečenje, a ispoljava se žuticom usled povišenja bilirubina u krvi (što može biti povezano sa stresom npr. gladovanje, fizički napor, infektivna bolest) i nespecifičnim simptomima kao što su mučnina, umor, proliv, glavobolja, smanjenje apetita, kojima se za sada ne može utvrditi pravi uzrok.
Ovčije boginje|Varičela je primarno prenosiva kapljična zarazna bolest iz grupe osipnih groznica izazvana jako infektivnim varičela zoster virusom. Obično počinje visokom temperaturom, groznicom, opštom slabošću, malaksalošću i karakterističnom ospom po koži u obliku mehurića (vezikula) ispunjenih bistrom tečnošću, na glavi i drugim delovima tela. Pojava ospe praćena je svrabom. Ukoliko ne nastane sekundarna superinfekcija mehurića bakterijama promene na koži uglavnom zarastaju bez ožiljaka. Od varičele najčešće oboljevaju deca preškolskog uzrasta, kod kojih nakon preležane bolesti ostaje doživotni imunitet. 
Žutica|Žutica (lat. icterus) je žućkasta prebojenost kože, membrana vežnjače (konjunktive) preko beonjača, i drugih vidljivih sluzokoža izazvana hiperbilirubinemijom ili povišenim novoima bilirubina u krvi. Hiperbilirubinemija naknadno izaziva i povišenje nivoa bilirubina u ekstracelularnoj tečnosti, mokraći i stolici. Tipično koncentracija bilirubina u plazmi mora da bude iznad 1.5 mg/dL (>26µmol/L), ili tri puta veća od normalne vrednosti koja je aproksimativno 0,5 mg/dL, da bi obojenost postala vidljiva.
Daltonizam|Daltonizam je vid delimičnog slepila koji se sastoji u nesposobnosti razlikovanja boja. Termin je dobio ime po engleskom hemičaru Džonu Daltonu, koji je 1798. prvi opisao ovu anomaliju čula vida koju je i sam imao.
Gripa|Gripa, grip ili influenca, zarazna bolest primarno disajnog sistema uzrokovana je virusom koji se prenosi kapljicama u vazduhu, koje su nastale kijanjem ili kašljanjem zaražene osobe. Većina zaraženih se oporavlja u roku od nedelju dana, mada se kod starijih osoba i onih sa astmom, srčanim i plućnim bolestima mogu javiti komplikacije u obliku bronhitisa ili upale pluća. Simptomi mogu da budu od blagih do ozbiljnih. Najčešći simptomi obuhvataju: visoku temperaturu, curenje nosa, zapaljenje grla, bol u mišićima, glavobolju, kašljanje, i osećaj umora.
Zdrav|Pacijent nema nikakvih vidljivih znakova oboljenja.
Nema|Pacijent nije pregledan.
SARS-CoV-2|Teški akutni respiratorni sindrom virus korona 2 (SARS-CoV-2), prethodno poznat po prelaznom nazivu 2019-nCoV, zarazni je virus koji uzrokuje koronavirusnu bolest 2019 (COVID-19). Virus je uzrok pandemije virusa korona 2019/2020, globalne zdravstvene situacije. Genomsko sekvenciranje je pokazalo da je to pozitivni, jednolančani RNK virus korona.Mnogi rani slučajevi bili su povezani sa velikom pijacom morskih plodova i životinja u Vuhanu, a smatra se da virus ima životinjsko porijeklo. Poređenjem genetskih sekvenci ovog virusa i drugih uzoraka virusa pokazala su sličnost sa SARS-CoV (79,5%) i virusom korona slijepih miševa (96%). To čini da je krajnje porijeklo virusa od slijepih miševa, iako posredni domaćin, kao što je pangolin, ne može biti isključen.
